# Веб-приложение: Mesto
По курсу "Базовый JavaScript и работа с браузером"
---
## Проектная работа №4
### Описание проекта
Верстка веб-приложения: 4 блока согласно макету из Figma.

Проект заключается в создании веб-приложения, по функциональности похожего на Инстаграм.

Пользователи этого приложения смогут:
* Загружать фотографии с подписями.
* Удалять их, если передумали.
* Ставить лайки фотографиям друг друга.
* Редактировать свой профиль (изменять информацию о себе и аватар).
### Ссылка на проект
* [Ссылка на веб-сайт](https://margaritatsaruk.github.io/mesto/index.html)

### Технологии
* Верстка согласно макету.

* Технология построения формы, разработка интерфейса для разных устройств.

* Создана файловая структура по БЭМ (Nested).

* Работа с инструментом Git.

* Подключение всплювающего(модального) окна с формой и отправка данных с помощью JavaScript.
### Сложности
Возникли сложности при налаживании кнопки Like, а именно при выборе корректного псевдокласса для активности на данном этапе.

Также производила работу в построении следующего алгоритма с помощью JavaScript:

1. При нажатии сохранить -- данные должны обновиться на странице (и при следующем открытии модального окна)
2. При нажатии на крестик -- данные должны сбрасываться до предыдущего состояния, на странице ничего не должно меняться (в модальном окне данные предыдущего состояния, т.е. те, что видны на странице)

*Комментарии:*
Созданы три функции: открытие модального окна, закрытие модального окна и отправки формы.

Проверяла работу сайта на своем мобильном устройстве.

### Планы по доработке проекта
Получить комментарии от код-ревьюера. Сделать необходимые поправки и сдать проектную работу.

## Проектная работа №5
### Описание проекта
Разработка функциональности веб-приложения Mesto.

Задачи реализации:

1. Создать массив данных для карточек.
2. Создать форму добавления новой карточки.
3. Создать возможность добавить карточку.
4. Создать возможность лайкнуть карточку.
5. Создать возможность удалить карточку.
6. Создать возможность открыть попап с карточкой (для просмотра изображений).
7. Реализовать плавное открытие/закрытие попапов.
### Ссылка на проект
* [Ссылка на веб-сайт](https://margaritatsaruk.github.io/mesto/index.html)

### Технологии
* Разработка функциональности веб-приложения с помощью JavaScript: написание функций (включая стрелочные функции), перебор массива методом map, создание темплейта

### Сложности
Наставник показал как правильно писать функции на вебинаре, но сложность возникла в понимании последней функции - открытие попапа с изображением, так как необходимо при создании карточки создавать обработчик для ее открытия при клике и сразу в этот обработчик передавать нужные данные (часть действия функции прописывается в функции добавления карточки).

### Планы по доработке проекта
Получить комментарии от код-ревьюера. Сделать необходимые поправки и сдать проектную работу.
